你要聽住啊，白雀
請你一陣記住千祈唔好出聲
就連郁下都唔得
喺我畀指示之前，你都要瞇埋眼
一定要
如果唔係
白雀你唔使幾秒鐘
就會畀死亡嘅繩索纏住，連命都冇
雖然牧師佢好肯定噉話個
兇手今晚會再次喺度出現啊
但係如果現實啲噉樣睇
個兇手真係會咁蠢喺同一個地點出現？
有動靜啊
咩聲啊？
嚟喇
避開
捉到啦
佢係關鍵嘅證人
你殺咗佢噉就麻煩喇
佢就係…
犯人嚟？
打搞晒喇
扎雷曼牧師，佢哋已經捉到犯人喇
我哋已經將個犯人帶咗過嚟喇
佢就係今次嘅犯人
係蛇？
點會㗎？
雖然真係好難以置信啊
但係佢當時的確攻擊着住白着件衫嘅藍貓小姐啊
係黑樹眼鏡蛇
喺非洲南部好常見
係一種有神經毒素嘅毒蛇
犯人應該畀條蛇聞咗白着陣味
然後訓練佢暗殺白着
不過講到底，蛇始終係蛇
雖然佢可以畀氣味吸引上去張牀度
但係就分唔到目標係唔係白雀
冇錯喇
呢個犯人之前根本就冇
預計過白雀嗰晚會同人哋調咗房
而喺嗰一晚
喺我間房入便嘅人就係菲比斯
畀人訓練出嚟嘅習慣冇可能咁快消失嘅
所以我就估佢一定會再出現
最後證實我冇估錯
亦都多得藍貓小姐着住白着件衫幫手做替身
好緊
如果唔係
白雀應該係過唔到今晚啊
如果白雀佢真係死咗嘅話
噉我就會好麻煩㗎喇，係咪啊，媽媽？
冇事就好喇
喂啊，你着返件衫先啦
真係好色
即係話
你要我着住執事件衫
就係為咗隱藏住我身上嘅氣味？
呢件衫可以包住你全身，唔係啱啱好咩？
無謂嘅説話，我建議你都係講少啲好喇
比起呢樣
我更加想知犯人係點樣得到條蛇
因為呢一度嘅法例
係禁止商船運送任何毒蛇入口㗎
睇怕都係走私入口啦
畀錢買架私人經營嘅貨船走私
應該係最簡單快捷嘅方法，不過
大前提嘅條件
就要同非洲企業有貿易關係先得
如果講起非洲入口嘅商品嘅話
黃金同鑽石
做…做乜嘢啊？
唔係我啊，係噉講，昆侖都有可能㗎
唔好意思喎
我哋公司同非洲嗰邊好似冇生意來往㗎喎
不過，如果淨係用呢一點去判斷嘅話
又好似兒戲咗少少噉喎
冇錯喇，仲有哲文史先生嗰單呢
我有筆在場證據㗎
嗰啲筆在場證據根本唔代表啲咩
即係咩意思啊？
如果當時你哋發現嘅屍體
其實唔係真正嘅屍體噉又點啊？
記唔記得羅密歐與茱麗葉入面
有一段茱麗葉飲毒藥嘅橋段？
唔通佢…
冇錯，真係有嗰種毒藥㗎
最近就有人發現
有種叫河豚毒素嘅物質
只要經過某種方法提煉
飲咗佢就可以進入豬肋葉嗰種假死狀態
你講嗰種河豚毒素
應該係河豚同章魚含有嘅毒素嚟啊嗬？
我之前幫哲文時先生驗屍嗰陣聞到海水味
我諗應該就係嗰種毒藥嘅味道
係噉而家就有個問題喇
點解一個被刺死嘅人會有陣毒藥味呢？
唔通佢詐死？
冇錯
佢喺心口度扮畀人刺傷
跟住飲埋毒藥之後
就將個容器抌咗佢
扮到好似死咗噉
反正呢度都唔會有人
鍾意睇屍體嘅傷口㗎喇
噉做起碼可以呃到一陣
不過當我幫佢驗屍嗰陣發現
佢的確係畀人刺死
即係話本身係炸死
但係最後真係畀人殺死咗喇喎
照噉嘅情況嚟睇
呢個兇手好有可能係特登設局
嚟到打算陷害伯爵㗎
陷害我？
暫時未肯定
志文史先生有冇參與埋一份
不過以佢呢種飲咗酒會搞事嘅性格
話唔定個犯人
當時係借啲以叫佢要嚇嚇大家
用呢一種方法嚟教唆佢啊
我同佢都係第一次見面
我唔明白佢到底有啲咩必要陷害我
反而我覺得佢今次係畀某個人利用咗
當用完之後就將佢滅口
係噉嘅話，真係不幸啊
咪住，要教唆佢嘅話，就係人都可以啦
根本就唔使講乜嘢不在場證據講得啱吖
不過，你都唔好得去邊喎，衞德利先生
因為人類係一種會講大話嘅生物
不過
如果哲文史先生真係飲咗毒藥嘅話
噉裝毒藥嘅樽而家喺邊度呢？
好簡單啫
噉去唔會即刻調查嘅地方，噉就得啦
例如喺火爐入面，講起上嚟我記得喇
當時火爐入便有好多柴喺度喎
呢間房會唔會熱得滯啊？
講得冇錯，真係可以噉樣做㗎
只要等到啲火熄咗
再暗中拎走噉就得啦
但係
兇手今次呢個計劃失敗咗
因為石巴斯柴恩
冇錯
兇手毀滅證據之前
石巴斯柴恩去咗清理爐灰
如果炸死嘅證據畀人發現咗嘅話
噉不在場證據就形同虛設
所以個兇手喺情急之下就將佢殺死
最後去攞返呢樣不利嘅證據之後
就返返自己間房
係噉，擁有呢個樽嘅人就係兇手嚟喇
不過我根本就冇啲噉嘅嘢喺呢度
你哋之前都檢查過我間房同我行李㗎啦
係啊，冇錯啊，除咗個暖爐之外
唔好屈得就屈喎，我冇啲噉嘅嘢
既然你噉講嘅話
我就即管睇下入便有冇
係玻璃嘅碎片啊
不過噉樣，唔知係乜嘢嚟㗎喎
只要砌返好佢就知啦
都碎成噉喇，邊有可能砌得返啊？
砌好喇
犀利啊
似係用嚟裝藥嘅玻璃樽喎
個樽喺呢間房嘅暖爐入便，即係話…
係你？
冇估錯，你果然真係犯人嚟
你呢個殺人犯？
我…
我真係乜嘢都唔知㗎
你竟然會諗住陷害一個細路
到底點解啊？
根本就唔係噉，係鑽石
因為喺鑽石業界最大嘅羅斯公司
佢哋之前擬定咗一個同我哋公司
一齊進軍珠寶產業嘅秘密計劃
呢個計劃一旦實行嘅話
維德尼嘅公司就一定會受到影響
喺之前
因為羅斯公司嘅總裁畀人殺死
所以成個計劃都停止咗
話唔定你就係想趁住呢個咁好嘅機會
連我都殺死埋
呢個諗法真係蠢到冇人有，唔係我做㗎
你哋信我啦，我今次係畀人陷害㗎
係佢…
係佢呢隻女王嘅看門…
收聲啊，唔使再狡辯喇，有咩想講嘅話
就留返喺監獄度先再講啦
你哋信返我啦，我真係冇殺到人啊
講夠喇，快啲同我收聲
我而家嘅心情差到貼地啊
格雷伯爵
我呢度有件好啱用嘅嘢喎
你攞去用啦
之後嘅事就交畀警察啦
係噉呢件事終於都解決咗喇，太好喇
係啊
話時話喇
噉之前講嗰啲紅色液體到底係咩嚟㗎呢？
喂啊，喂你吖，嗰樣嘢唔好再提啦
都係時間解釋下嗰件事
之前美彌喺愛蓮小姐間房見到嘅
係咪噉樣顏色嘎？
就係呢種顏色喇
呢樣…
其他人見到你嘅外表咁年輕美麗
再見到呢樽液體
又難怪佢哋擔心你係咪吸血鬼嚟𠸏
樽入便嘅液體應該係呢啲嘢嚟嗄
係紅紫蘇啊
紅紫蘇本身有抗衰老嘅效果
將佢熬煮之後，就會得到呢啲精華
係咪啊？
你…
你講得冇錯啊，我想同佢一齊
無論幾時都咁後生
真係𠸏，阿連
咩話？
啲紅紫蘇仲可以舒緩疲勞㗎，噉嘅話
我哋就用紅紫蘇同大家一齊慶祝下啦
場風雨終於都停喇
照噉睇嚟，似乎個天都戥我哋高興喎
不如就由醫生作家你捉走啦
由我哋捉走？
因為今次都係全靠醫生作家你嘅啫
係噉，我哋為解決件事乾杯啦
乾杯
噉樣𠸏？
明明班案都已經解決咗㗎啦
但係點解我個心仲囉囉攣𠸏？
好似有啲重要嘅嘢睇漏咗噉
澤萊文牧師
做咩發吽逗啊？
件事都已經解決咗啦
都係多得澤萊文牧師你幫手啫
真係好多謝你啊
應該我講先啱，係噉，我哋有緣再見喇
保重喇
Doctor？
係法文？
Merci pour tout
ce que vous avez fait pour moi
頭先點解會噉樣㗎？
Lascia son
et capaciti
assegno te
點會噉㗎？
佢之前應該死咗㗎
冇可能會噉樣㗎
等一陣先
仔細諗返嘅話，嗰晚嘅事唔係好可疑咩？
哲民寺先生被殺嗰陣
仲有佢自己死嗰晚
佢嘅一切言行就好似預知未來噉樣
再加上頭先澤萊文牧師講嘅説話
就好似當時嘅…
點解你個樣會咁慌張㗎？
係咪漏咗啲乜嘢啊？
我係為咗確認件事嘅真相
先至會返嚟
再來問牧師…
唔係…
石巴斯查恩先生
Excellent
睇嚟我哋都稍為睇小咗
醫生作家你嘅偵探頭腦
唔止
係完全睇小咗
醫生作家
真係講到冇人信啊
估唔到竟然會有啲咁脱離現實嘅事發生
做咩啊？
乜你唔係相信有啲噉嘅事先至返嚟㗎咩？
你唔返嚟嘅話
就可以返去平靜嘅現實
之不過…
你而家腳震都要返嚟
如果我一直感覺到嘅唔自然
唔係普通心理作用咁簡單
噉我而家就應該要
喺嗰條路上面追返經世嗰架馬車
醫生作家你嘅正義感真係好強喎
你好似有寫文章提過自己
鍾意中世紀騎士㗎嗬？
你有冇諗過自己知道真相之後
就唔會再有命返到去？
我講笑咋
就好似你諗嘅噉
喺今次嘅殺人事件入面
唯得你的而且確唔係殺人兇手
不過佢係應該坐住嗰架馬車走
你噉講係咩意思啊？
我哋唔好企喺度喇
去準備啲紅茶先啦，石巴士坦，係
今日呢啲係「Fortune
and Mason」公司
出產嘅大吉嶺峇摘茶嚟
茶點係法式小蛋糕
好喇
醫生作家，你點解認為佢仲未死啊？
其實關於呢件事我都唔係好肯定㗎咋
不過唔知點解，硬係有種唔自然嘅感覺
應該要點樣去形容呢？
應該話太過完美
石巴斯齊恩先生同埋澤萊文牧師都有種唔自然嘅感覺
完全冇絲毫嘅破綻
太過完美喇
但係過份完美反而令人覺得有可疑啊
噉樣，你嘅意思係…
係你死之前
唔係，應該話喺被殺之前
可以準備得咁周詳，根本就冇可能
可以話完全超越咗預感嘅程度
跟住仲有之後先出現嘅澤萊文牧師
無論點睇都係咁可疑
佢咁完美嘅不在場證據
再加埋臨走嘅嗰句説話
Merci pour tout
ce que vous avez fait pour moi
聽到嗰句嘅時候
我就明白晒係啲乜嘢咁唔自然
而且仲發現咗一個超乎現實嘅可能性
以呢個可能性分分鐘
可以推翻晒我哋之前所有發生嘅事
而呢個可能性就係
錫巴斯查恩先生根本就冇死到
每當我諗到呢一點，我就會覺得好不安
就係因為呢一句噉嘅説話
所以你就決定返嚟呢度？
不枉我哋少爺一直以嚟噉欣賞你喎
做咩又講埋晒啲多餘嘅説話啊？
我想問下，喺邊方面令你噉諗嘅呢？
應該係一開始哲門史先生被殺嘅時候
你明明乜嘢事都可以做得到
但係只係企埋一邊睇
仲有喺伯爵畀人懷疑嘅時候
你就連一句幫佢嘅説話都冇
身為執事大任幫主人辯護真係好奇怪
你會有噉樣嘅舉動，其實係因為你知道
之後仲會有兇案發生
噉到時白J都會好自然噉樣洗脱嫌疑
冇錯
所有嘢我都知道冇估錯
不過…
我當時唔幫少爺辯護
其實並唔係因為呢個理由
哼
你當時應該係覺得我好抵死啦，係咪啊？
錯喇
你根本就預計到自己會畀人陷害
但係你嗰晚就選擇返入房瞓覺
將麻煩嘅事推晒畀我負責
我…
等陣先啊，你哋話咩？
預計到啊？
今次嘅晚宴
我哋一早就已經知道有人想借啲意搞事
企圖去陷害我哋少爺
即…
即係話…
你哋一早已經預計到
呢一度會發生殺人事件𠸏？
冇錯
事前我哋預計到第一個
受害嘅係哲文史先生
第二個受害嘅人就係我
哲民寺先生，我哋嚟咗喇
係咪發生咩事啊？
哲民寺先生
頭先嗰啲蛇
我的確係聽到有打爛嘢嘅聲
但係就揾唔到喺邊度傳嚟
加上有冇血腥味
噉樣即係話…
裝住毒藥嘅玻璃樽依然仲喺房入面
等一陣先啊
係噉點解你當時又唔即刻講出嚟啊？
係因為似乎我哋少爺仲想觀察多一陣
所以當時我就冇講到
喺呢種情況下發生噉嘅兇案
第一時間我就覺得係個騙局
無論佢係生係死
我當時就已經估到應該
係哲文是自己飲毒藥
之後，就好似石巴斯茶忍講嘅噉
我覺得等到對方仲有其他行動嗰陣
先再捉佢都唔算遲吖
原來係噉
所以你先至會叫石巴斯茶忍去交煤炭？
呢樣我都有諗過㗎
你叫佢清理一個冇人用嘅暖爐
但係佢就因為噉樣而畀人殺死
今晚應該會好凍
記得每間房要加返啲煤炭
就算冇咗我
對客人嘅招待都要盡善盡美
Yes，my lord
冇錯啊，嗰個命令嘅真正意思
就係叫我徹底調查下個暖爐
之不過呢
我呢個少爺真係越嚟越過份
明知如果我去調查個暖爐嘅話
就會畀人殺死，但係仍然叫我去
因為我冇諗過呢件事真係
會好似我預計噉樣發展
你預計噉樣？
冇錯
我就係喺嗰一晚畀人殺死咗
唔係神嘅安排或者命運
而係按住少爺操畫嘅劇本
喺少爺計劃好嘅時間
地點畀少爺期望嘅犯人殺死
呢個人
就係女王嘅執事
格雷伯爵
真係無聊啊
等我咁期待諗住遲啲再恰下嗰個細路
估唔到件事咁快就畀人發現咗
真係嘥晒我啲心機啊
而家哲文氏又喺酒窖入便喎
要我一個人落去真係討厭啊
完全冇絲毫猶豫
瞄準我嘅要害連續攻擊
佢不愧係女王嘅執事
之後嘅時間
我就喺格雷伯爵到之前
嚟到哲文事先生瞓緊嘅酒窖
睇下你吖
你呢個人真係冇得救
乜原來係格雷伯爵呀？
睇嚟好似好順利喎
大家有冇畀我嚇親呢？
真係好啊，一起身就見到咁多酒
今次真係有排飲喇
唔該你講嘢唔好咁大聲啦
你把聲真係好煩啊
你呢個人真係好咗掟啊
你啲咁唔醒目嘅德國佬想追上我哋英國？
真係早咗十年啊
算啦，你都等唔到十年㗎喇
你講大話
你頭先話你一早就已經知道個犯人係邊個
而且仲話連自己條命都可以唔要
為嘅就只係主人嘅一個命令？
冇錯
我係絕對唔會講大話
因為我主人亂咁命令人唔係
係亂咁命令執事嘅級數
有資格攞英國皇家認證
我畀格雷伯爵殺死咗之後
就即刻去廚房準備好足夠三日嘅食物
跟住安排好主廚同園丁第日嘅工作
再將以防萬一而捉返嚟嘅
貓頭鷹交畀女僕美玲
最後寫埋嗰份暖爐嘅調查結果畀少爺
不過如果以噉樣嘅形象出現
對客人同少爺就唔多恰當喇
快啲攞個枕頭過嚟畀我啦
因為呢個枕頭
少爺一枕落去就會覺得好安樂
到時啦
我只係鍾意個枕頭吒嘛
快啲同我返出去啊
我而家要瞓覺
醫生作家先生
係噉之後嘅時間，少爺就拜託你喇
要快啲落去洗乾淨先得喇
噉好啦
就算係我啊，噉樣插落去
唔多唔少都會覺得痛㗎
搞成噉應該得喇啩
跟住
費尼安就發現咗我安排好嘅呢個情景
雖然我真係有種想報仇嘅諗法
但係見到格雷伯爵佢個樣咁疑惑
搞到我當時真係笑咗出嚟啊